一、选择题

1.	以下（    ）不是Java的特点。（选择一项）  

A.平台无关性

B.高可靠性和安全性

C.指针运算

D.分布式应用和多线程

2.	以下选项中关于Java跨平台原理的说法正确的是（    ）。（选择二项）

A	Java源程序要先编译成与平台无关的字节码文件(.class)，然后字节码文件再被解释成机器码运行

B.	Java语言只需要编译，不需要进行解释

C.	Java虚拟机是运行Java字节码文件的虚拟计算机。不同平台的虚拟机是不同的

D.	Java语言具有一次编译，到处运行的特点，可以在所有的平台上运行

3.	以下选项中是对一个Java源文件进行正确编译的语句是（    ）（选择一项）

A.	java Test 

B.	java Test.class 

C.	javac Test

D.	javac Test.java

4.	在Java中，源文件Test.java中包含如下代码，则程序编译运行的结果是（    ）。（选择一项）

public class Test {
    public static void main(String[ ] args) {
        system.out.println("Hello!");
    }
}
A	输出：Hello！

B.	编译出错，提示“无法解析system”

C.	运行正常，但没有输出任何内容

D.	运行时出现异常

5.	有一段Java 程序，其中public类名是A1，那么保存它的源文件名可以是（     ）。（选择一项）

A	A1.java

B.	A1.class

C.	A1

D.	都不对

二、简答题

1.计算机语言发展史中的主线。  
    计算机语言经历了三代：第一代是机器语言，第二代是汇编语言，第三代是高级语言。  
    ·第一代语言：机器语言(相当于人类的原始阶段)

      机器语言由数字组成所有指令。当让你使用数字编程，写几百个数字、甚至几千个数字，每天面对的是纯数字，我大胆预测：“程序员群体100%会有精神问题”。

      机器语言通常由数字串组成（最终被简化成01），对于人类来说，机器语言过于繁琐。使用机器语言，人类无法编出复杂的程序。如下为一段典型的机器码：

      1. 0000,0000,000000010000 代表 LOAD A, 16

      2. 0000,0001,000000000001 代表 LOAD B, 1

      3. 0001,0001,000000010000 代表 STORE B, 16 

·第二代语言：汇编语言（相当于人类的手工业阶段）

      为了编程的方便，以及解决更加复杂的问题。程序员开始改进机器语言，使用英文缩写的助记符来表示基本的计算机操作。这些助记符构成了汇编语言的基础。如下是一些常见的汇编语言助记符(单词)比如：LOAD、MOVE之类，这样人更容易使用了。识别几百、几千个单词，感觉要比几百几千个数字，美妙多了。汇编语言相当于人类的手工业社会，需要技术极其娴熟的工匠，但是开发效率也非常低。

      汇编语言虽然能编写高效率的程序，但是学习和使用都不是易事，并且很难调试。另一个复杂的问题，汇编语言以及早期的计算机语言（Basic、Fortran等）没有考虑结构化设计原则，而是使用goto语句来作为程序流程控制的主要方法。这样做的后果是：一大堆混乱的调转语句使得程序几乎不可能被读懂。对于那个时代的程序员，能读懂上个月自己写的代码都成为一种挑战。

      汇编语言仍然应用于工业电子编程领域、软件的加密解密、计算机病毒分析等。

·第三代：高级语言（相当于人类的工业阶段）

      对于简单的任务，汇编语言可以胜任。但是随着计算机的发展，渗透到了工作生活的更多的方面，一些复杂的任务出现了，汇编语言就显得力不从心（应该说是程序员使用汇编语言解决复杂问题出现了瓶颈）。于是，出现了高级语言。像我们熟知的C、C++、Java等等都是高级语言。

2.Java的跨平台的实现原理。  
    Java为我们提供了Java虚拟机也就是JVM，

当程序运行时，Java首先将后缀名为.java的源文件转换为.class的文件也就是字节码文件，

然后JVM通过装载二进制文件、校验二进制码、解析、最后分发给不同的平台进行运行。

3.JDK、JRE、JVM 的区别和联系。
JDK用于开发Java程序，JRE是Java运行环境； JVM是JRE的子集，JRE是JDK的子集。

4.Java程序的开发和执行过程。
    .Java程序的开发运行过程为：编写代码(.java)、编译(.class)、解释运行。  

5.环境变量Path的作用和配置。 
    环境变量是在操作系统中一个具有特定名字的对象， 它包含了一个或者多个应用程序所将使用到的信息。
    Path是一个常见的环境变量，它告诉操作系统，当要求系统运行一个程序而没有告诉它程序所在的完整路径时，系统除了在当前目录下寻找此程序外，还应到哪些目录下寻找。
