#### 本质  
变量本质上就是代表一个”可操作的存储空间”，空间位置是确定的，但是里面放置什么值不确定。我们可通过变量名来访问“对应的存储空间”，从而操纵这个“存储空间”存储的值。
 Java是一种强类型语言，每个变量都必须声明其数据类型。变量的数据类型决定了变量占据存储空间的大小。 比如，int a=3; 表示a变量的空间大小为4个字节。

 变量作为程序中最基本的存储单元，其要素包括变量名，变量类型和作用域。变量在使用前必须对其声明, 只有在变量声明以后，才能为其分配相应长度的存储空间。  
 
 * 变量的声明

格式为：

type  varName [=value][,varName[=value]...];   //[]中的内容为可选项，即可有可无  
数据类型  变量名  [=初始值] [,变量名  [=初始值]…];  

【示例2-4】 声明变量：  

double  salary;  
long  earthPopulation;  
int  age;  
不同数据类型的常量会在内存中分配不同的空间。  
##### 注意事项

每个变量都有类型，类型可以是基本类型，也可以是引用类型。

变量名必须是合法的标识符

变量声明是一条完整的语句，因此每一个声明都必须以分号结束

【示例2-5】在一行中声明多个变量

int  i ,j; // 两个变量的数据类型都是int

老鸟建议

不提倡这种"一行声明多个变量"风格，逐一声明每一个变量可以提高程序可读性。

【示例2-6】可以将变量的声明和初始化放在同一行中

int  age = 18;     
double  e = 2.718281828;

### 分类  
从整体上可将变量划分为局部变量、成员变量(也称为实例变量)和静态变量。

老鸟建议

成员变量和静态变量不是目前重点，不要过多纠结理解与否。我们学习面向对象时，再重点讲解成员变量和静态变量

* 局部变量(local  variable)

 方法或语句块内部定义的变量。生命周期是从声明位置开始到到方法或语句块执行完毕为止。局部变量在使用前必须先声明、初始化(赋初值)再使用。

【示例2-7】局部变量

public void test() {
   int i;
   int j = i+5 ; // 编译出错，变量i还未被初始化 
} 
  
public void test() {
   int i;
   i=10;
   int j = i+5 ; // 编译正确
}
* 成员变量（也叫实例变量  member variable）

    方法外部、类的内部定义的变量。从属于对象，生命周期伴随对象始终。如果不自行初始化，它会自动初始化成该类型的默认初始值。

表2-3 实例变量的默认初始值

数据类型------实始值    
int-----------0  
double--------0.0  
char--------‘\u0000’  
boolean------false  

【示例2-8】实例变量的声明

public class Test {
    int i;
}
* 静态变量（类变量 static variable）

  使用static定义。 从属于类，生命周期伴随类始终，从类加载到卸载。 (注：讲完内存分析后我们再深入！先放一放这个概念！)如果不自行初始化，与成员变量相同会自动初始化成该类型的默认初始值，如表 2-3所示。

课堂练习1：变量的声明并赋值

public class LocalVariableTest {  
  public static void main(String[ ] args) {  
      boolean flag = true;  // 声明boolean型变量并赋值  
       char c1, c2;   // 声明char型变量  
       c1 = '\u0041';   // 为char型变量赋值  
      c2 = 'B';   // 为char型变量赋值  
      int x;   // 声明int型变量  
      x = 9;  //为int型变量赋值    
       int y = x;  // 声明并初始化int型变量  
       float f = 3.15f;   // 声明float型变量并赋值  
      double d = 3.1415926;  //声明double型变量并赋值  
         }  
}  
课堂代码：

/**
 * 测试变量
 *
 */
public class TestVariable {
 
    int a;            //成员变量, 从属于对象； 成员变量会自动被初始化
    static  int  size;   //静态变量，从属于类
     
    public static void main(String[] args) {
 
        {
            int age;        //局部变量，从属于语句块；
            age = 18;
        }
         
        int salary = 3000;    //局部变量，从属于方法
 
        int gao = 13;
        System.out.println(gao);
 
        int i;
    //    int j = i + 5; // 编译出错，变量i还未被初始化         
    }
}
