### 一、选择题

1.分析如下Java代码，编译运行的输出结果是( )。(选择一项)--A

    public static void main(String[ ] args) {
        boolean a=true;
        boolean b=false;
        if (!(a&&b)) {
            System.out.print("!(a&&b)");
        }else if (!(a||b)) {
            System.out.println("!(a||b)");
        }else {
            System.out.println("ab");
        }
    }
　　A!(a&&b)

　　B.!(a||b)

　　C.ab

　　D.!(a||b)ab

#### 2.下列选项中关于变量x的定义，( )可使以下switch语句编译通过。(选择二项)--BD

    switch(x) {
        case 100 :
            System.out.println("One hundred");
            break;
        case 200 :              
            System.out.println("Two hundred");                 
            break;
        case 300 :
            System.out.println( "Three hundred");
            break;
        default :
            System.out.println( "default");    
    }
　　A.double x = 100;

　　B.char x = 100;

　　C.String x = "100";

　　D.int x = 100;

3.给定如下Java代码，编译运行的结果是( )。(选择一项)--A

    public class Test { 
        public static void main(String[] args) {
            int sum=0;
            for(int i=1;i<10;i++){
                do{
                    i++;
                    if(i%2!=0)
                        sum+=i;
                }while(i<6);
            }
            System.out.println(sum);
        }
    }
　　A.8

　　B.15

　　C.24

　　D.什么也不输出

4.以下选项中添加到代码中横线处会出现错误的是( )。(选择二项)

    public class Test {
        public float aMethod(float a, float b) {
            return 0; 
        }                                       
    }
　　A.

    public float  aMethod(float a, float b, float c) {
            return 0;
    }
　　B.

    public float  aMethod(float c, float d) {
            return 0;
    }
　　C.

    public int  aMethod(int a, int b) {
        return 0;
    }
　　D.

    private int  aMethod(float a, float b) {
        return 0;
    }
#### 5.以下关于方法调用的代码的执行结果是( )。(选择一项)--B(自己测试)

public class Test {
    public static void main(String args[]) {
        int i = 99;
        mb_operate(i);
        System.out.print(i + 100);
    }
    static void mb_operate(int i) {
        i += 100;
    }
}
　　A.99

　　B.199

　　C.299

　　D.99100

### 二、简答题

#### 1. if多分支语句和switch语句的异同之处。

if语句和Switch语句的选择  
* if选择结构  
基本if选择结构： 处理单一或组合条件的情况  
if-else选择结构：处理简单的条件分支情况  
多重if选择结构：处理复杂的条件分支情况 
嵌套if选择结构：用于较为复杂的流程控制  

* switch选择结构  
多重分支并且条件判断是等值判断的情况  

if语句和switch语句的区别：  
* if语句：   
表达式的结果是boolean类型  
常用于区间判断  
* switch:  
表达式类型不能是boolean类型，可以是byte,int,char,String,枚举。  
常用于等值判断  
选择语句的选择：  
能用switch语句实现的就一定可以使用if实现，但是反之不一定，如果是区间范围就采用if，如果是等值判断使用switch  

#### 2. break和continue语句的作用。

* 在任何循环语句的主体部分，均可用break控制循环的流程。break用于强行退出循环，不执行循环中剩余的语句。

* continue 语句用在循环语句体中，用于终止某次循环过程，即跳过循环体中尚未执行的语句，接着进行下一次是否执行循环的判定。

#### 3. 在多重循环中，如何在内层循环中使用break跳出外层循环。

* 带标签outer

#### 4. 方法重载的定义、作用和判断依据。

* 定义：方法的重载是指一个类中可以定义多个方法名相同，但参数不同的方法。 调用时，会根据不同的参数自动匹配对应的方法。

* 作用  
(1)方法重载的主要好处就是，不用为了对不同的参数类型或参数个数，而写多个函数。多个函数用同一个名字，但参数表，即参数的个数或(和)数据类型可以不同，调用的时候，虽然方法名字相同，但根据参数表可以自动调用对应的函数。如果我们使用reflector去查看微软写的.net的基类库的话，我们可以发现他使用很多的方法重载，这样我们在调用的时候，就不需要记那么多的方法名称，而是知道了方法的功能就可以直接的给他传递不同的参数，编译器会明确的知道我们调用了哪一个方法。重载比if...else要优雅，减少了if...else部分的代码。

(2)重载的最直接作用是方便了程序员可以根据不同的参数个数，顺序，类型，自动匹配方法，减少写过个函数名或方法名的重复步骤。

* 依据：方法名相同，形参类型、形参个数、形参顺序不同（其中之一）。

#### 5. 递归的定义和优缺点。

* 定义：递归的基本思想就是“自己调用自己”，一个使用递归技术的方法将会直接或者间接的调用自己。  
* 简单的程序是递归的优点之一。但是递归调用会占用大量的系统堆栈，内存耗用多，在递归调用层次多时速度要比循环慢的多，所以在使用递归时要慎重。 

### 三、编码题

1. 从键盘输入某个十进制整数数，转换成对应的二进制整数并输出。

2. 编程求：∑1+∑2+……+∑100。

        import java.util.Scanner;
        /**
         * 编程求：∑1+∑2+……+∑100。
         * @author 旭东
         *
         */
        public class Test04 {
            public static void main(String[] args) {
                Scanner scanner = new Scanner(System.in);
                System.out.println("please enter a number:");
                int n = scanner.nextInt();//获取数n的值
                System.out.println(QHsum(n));//输出结果		 		
            }

            //等差数列1，2，3....n的求和公式
            public static int QH(int a) {
                int res = a*(1+a)/2;
                return res;
            }

            //求和公式的求和
            public static int QHsum(int n) {
                int sum = 0;

                for(int i=1;i<=n;i++) {			
                    sum =sum + QH(i);
                }
                return sum;
            }

        }

3. 编写递归算法程序：一列数的规则如下: 1、1、2、3、5、8、13、21、34...... 求数列的第40位数是多少。
